> 「在我短暂的求学生涯中学到一件事…越是认真的钻研，就越会发现人类的能力是有极限的...... — 除非超越人类！！」

Hey，我是 ifeng , 略懂计算机技术，喜欢音乐与旅游。人的大脑是有所极限的，在有限的时间和精力下难以学会所有想知道的知识，所以需要「工具」与「技巧」让自己超越肉体限制。对我来说写作便是一个相当有效的方法，将自己消化完的知识点整理成笔记，在复习时就能快速进入当时的思路里面，积累足够数量的笔记之后开始能对一个主题渐渐整理出自己的一套脉络。

大部分的时候，我都是用私人的笔记工具来整理自己的笔记，而部落格作为一种公开的平台写起来又是另一种感觉，我自己觉得既然大多数时间我都是看着网络上大神的文章慢慢学习的，自己的文章虽然只是野人献曝，但如果自己有一些小成果的话能回馈社群、帮助他人也是不错的。

**生活上的心得与经验，记录了一些可供他人参考的事。**

在 2017 年左右，Hugo 在多个静态网站生成器中备受青睐，随后几年中我都是用 Markdown 写作，然后将 Hugo 生成的静态页面放到 Github Page 上，期间我也自己制作了主题布局、将整个系统 Docker 化，并发展出一套相当方便的写作流程。

但最终我还是在 2022 年左右放弃了静态网站生成器 +Github Page 的方式，转换成更为方便的 Ghost ，最主要的原因是可以更方便地跨设备写作，无需重新设置环境，在网页上也能直接所见即所得地修改，对于生成文章、管理图片来说可以省下不少精力。即使我是超级 Markdown 粉丝，也希望可以用酷酷又 Geek 的方式架设博客，在寻找过很多替代方案后，还是觉得有需要一个方便的平台立即修改、更新文章，或许再过一阵子我又找到新工具了也不一定。
